Hajde, prigrli život na selu,
vožnju otvorenom cestom
pjevajući Gilberta i Sullivana.
Pravi američki način. -Kao prvo,
Gilbert i Sullivan su bili Englezi.
Znao sam to. -Jesi?
-Da stavim nešto drugo?
Nema šanse.
Preveli: Subs Bros Inc.
S O B A  R A Z O Č A R E NJ A
Nije li to cool? Koristimo
pogon na sva četiri kotača.
Naši se prijatelji
time ne mogu pohvaliti.
Davide, kako su kamioni uspjeli
proći ovuda? -Sigurno su uspjeli.
Dala sam im upute, ali sam i
rekla da ćemo ih nadgledati.
Nisam znala da ćemo stati kako
bismo tražili jagode i grašak.
Nikad nisam kupovao na
štandovima uz cestu. -Špinat.
Mislio sam da je to važna hrana. -Šparoge.
Trebala bi znati odakle dolazi hrana.
Hrana dolazi sa farmi,
a ne sa štandova.
I oni imaju farmere.
-Mislim da vidim svjetlo.
Gdje smo? -Doma, maleni.
Baš je mračno. Gdje su sve zgrade?
-Na selu nema zgrada, zlato.
Ljube? Dana. Ovo je dobar potez.
Vjeruješ li mi? -Da, vjerujem ti.
Novi početak. Novi početak.
Ne može biti bolje od ovoga.
Sranje. -Bože, nemoj me zezati!
Nisu li trebali sve staviti u
odgovarajuće sobe? -Očito nisu.
Malecki, 'ko zadnji do
kupaonice, mora pišati u šumi!
Za petama sam ti! Evo me.
-Molim vas, budite oprezni!
Evo ga!
Tko ovdje ovako postavlja
ogledala? -Netko tko ima seksi ženu
i želi čim više kopija.
Tatice!
Ne mogu pronaći svoje igračke!
DOBRODOŠLA KUĆI, CATHERINE
MARIE, ROĐENA 05.07.2014., 3400g
Ova kuhinja ima
potencijala, ha? -Da.
Ima li kave? -Najprije
moraš pronaći aparat za kavu.
Našao sam ga. -Jebi se.
Je li to prijetnja ili obećanje?
-Mogla bi biti obećavajuća prijetnja.
Ili prijeteće obećanje.
Gdje je malecki? -Na
katu je, čeka vafle.
I u sobi za doručak nam curi voda.
Ne znam.
Ne znam. Moramo
pričekati pa ćemo vidjeti.
Ne, ona je dobra mama.
Najbolja mamica na svijetu.
Lucase, s kim to razgovaraš?
Zlato, nešto sam te pitala.
S kim si to upravo razgovarao?
Lucase, okreni se.
O, ne! Lucas! Gdje
si našao to stvorenje?
On živi tu. Ovo je njegov dom.
Sigurno će biti još
sretniji kad ga odnesemo van.
Rekao je da će me štititi!
-Zlato, sigurna sam da je to rekao.
Već smo pričali o tome. Nema
ljubimaca. -Molim te, mamice?
Odakle se to stvorilo?
Daj da i ja probam.
Smrdiš, maleni.
Pogodi što? Malo prije sam
vidio ogromnog miša u prizemlju!
Gurao je nos u kutiju za vafle!
Mislim da bi nam dobro
došao dobar lovac na miševe.
Da, stvarno je dobar
lovac. -Budi miran, zloćko.
Što kažeš na Zloćko? Zloćko je dobro
ime. -Da, to je cool ime.
Što kažeš da skoknemo do grada,
kupimo namirnice, razmotrimo situaciju?
Davide, nešto je tamo.
-Sad živimo na selu, ljube,
ovdje žive kojekakva
stvorenja. -Kao na primjer?
Možda je rakun. Ili
povremeni zombi seljober.
Ma daj, Dana. Sigurno mještani
izgaraju od želje da vide
nove gospodare vile.
Nije loše, ha? Nije uopće
loše. Ovo je cool, ha?
Gdje je kino? -Nemaju ga, ali
zato imaju jedno sa 6 dvorana
gore u New Bernu.
-Dobar dan. -Dobar dan.
Jeste li vidjeli? Prijateljski.
Vidi, klasična brijačnica.
Kvartovska prodavaonica oružja.
Lovit ćemo divlje purane.
Zaboravio si da sam vegetarijanac?
Ne volim ubijati životinje.
Ne? U redu, onda
ćemo gađati lubenice.
Čuo sam za ovo mjesto.
Navodno imaju najbolji sladoled
s ove strane Mississippija.
Nemoj zezat'?! Stvarno?
-Da, bolji od Ledovog.
'Dan! -Bok. -Kladim
se da znam tko ste vi!
Kladim se da znate. -Vi
ste kupili kuću Blackerovih.
Da, to smo mi.
-Dobrodošli! Dobrodošli!
Baš mi je drago vidjeti nove face.
Drago nam je što smo nove face. Ja
sam David. Ovo je moja supruga Dana.
Bok. -Kako ste? -A ovaj
mali ovisnik o šećeru
je naš sin Lucas. -Marti
Morrison! Drago mi je.
Bok, Lucase. -Bok. -Koji
je tvoj omiljeni sladoled?
Od jagode. -Imaš sreće.
Baš sam jutros napravila sladoled
od jagode. Je li to OK? -Aha.
Bacimo se na posao. U toj staroj
kući dugo nitko nije živio.
Bojim se da vas čeka puno posla.
Aha. Za početka imamo
krov koji prokišnjava.
Ako trebate pomoć
s velikim stvarima,
rado ću vam preporučiti
poštene i marljive ljude.
Znate, zapravo smo...
-Ben Philips mlađi.
Ne smijete ga zamijeniti s Benom
Philipsom starijim. Taj pije.
Ali, Ben mlađi se dobro snalazi
sa čekićem. A i lijepo izgleda.
To sam rekla naglas, zar ne? Grozno.
Stani iza mene, sotono. Užasno.
Zapravo smo mislili većinu
poslova sami napraviti.
Ma nemojte? Jeste li vi
nekakav arhitekt ili...?
Začudo... -Vidi ti njega!
Valjda ste i vi tip koji
se snalazi sa čekićem.
Ja sam. Ja sam zapravo arhitektica.
Obavljat ću većinu poslova
na kući. -Ma nemojte?
Tako je. -Velik je to
posao. -Veliki posao.
A čime se vi bavite?
-Između dva drijemanja
Uživam je gledati
kako radi i igram Xbox.
Došli smo samo pozdraviti,
uzeti par stvari za kući.
E, pa, bok.
Razgledajte i recite mi
ako ne možete nešto pronaći.
I sretno s kućom.
Lucase, što je bilo? -Vani
je pas. -Valjda lutalica.
Bojim se.
Sve je u redu, malecki. Ja ću te
zaštititi. Mama će te zaštititi.
Mamice? Mamice.
O, moj Bože, Lucas!
Sanjala onaj san.
Sranje.
Dana, jesi li dobro? -Aha, tu
gore sam. Trebam tvoju pomoć.
Gdje su "Lav i Vještica"?
-Ovo se zapravo zove komoda.
Komoda, ha? Od čega je
napravljena, od olova?
Sigurna si da si vidjela kako se
pali svjetlo? -Da. I zatim se ugasilo.
Smijem li te pitati što si radila
vani usred noći, mlada damo?
Išla sam na zrak. -Valjda su
u pitanju trošne instalacije.
Zato i moramo
provjeriti. -Cool.
Naša vlastita tajna soba. -Naravno.
Zaključano? -Aha. Ili su zapela.
Vidiš li što? -Ne,
previše je mračno.
Dana, dođi gore. Ujutro ćemo
naći bravara koji će ih otvoriti.
Dana, dođi.
Dana, kasno je. Prestani. -Što je?
Jesi li dobro? -Aha.
Imaš onaj pogled koji me brine.
Da ujutro nazovem dr. Ashby?
Ne. Samo se prilagođavam. -Oprosti.
Ova soba nije ucrtana.
To me malčice muči.
Useljenje, uredi ured,
stiže staklo za staklenik
Počinje gradnja krova i poda
Nacrti gotovi
Isprazniti septičku,
polomljene pločice
Gladan sam Wolverinea!
Isprazni septičku
Napukla cijev
dimnjaka, trulo drvo
Nikad, ti peršinasti mutantu!
Prokletstvo!
I ti se jebi.
Lucas, jesi li to ti?
Davide, pusti me van,
molim te! Pusti me van!
Pusti me van! David!
Molim te, pusti me van!
Davide, molim te!
On te ne želi ovdje.
Ovo je moja žena, gospodo.
Luda i potomak lude obitelji.
Okreni ga. U rikverc!
Tako je, vrati ga.
U stražnju sobu! Hej, beba.
Odakle si se ti stvorila?
Gdje si bio?
Trebala sam te, Davide.
-Mala, tu sam. Bio sam tu.
Bila sam zaključana. Bila
sam zaključana satima...
Dana, nemoj... -Nisi
primijetio da me nema?
Kunem ti se Bogom... -Bila sam na
katu. -Nemam pojma o čemu pričaš.
Bila sam na katu, Davide. Bila sam
zaključana u onoj maloj sobi na tavanu.
Čekaj malo! Ušla si unutra?
-Aha, našla sam ključ
i ušla, a zatim...
netko je zatvorio vrata.
Netko me zaključao unutra.
-Nitko to ne bi napravio.
Tko je to bio, Davide? -Ne znam!
Ovdje smo samo mi.
Satima sam vikala upomoć. -Dana,
čitavo smo vrijeme tu dolje
i ništa nismo čuli. Kunem ti se.
Ništa nismo čuli, mamice. Stvarno.
Imaš li problema sa spavanjem?
Ne. Nema problema sa spavanjem.
Nemoj me tako gledati, molim te.
Kako to? -Nemoj se
ponovno razboljeti, mamice.
Neću se razboljeti,
zlato. Osjećam se sjajno.
U redu je.
Gdje je tata? -Morao je
nazvati nekoga u Japan.
Baš sam si mislila da bih ti
mogla složiti kućicu. Ako želiš...
Možeš mi pomoći, ako želiš.
Sjećaš li se kako se to spaja?
-Ne. -U redu je, komplicirano je.
Takvi su bili i klijenti,
ako se mama dobro sjeća.
Najprije počnemo s temeljem.
Sam ćeš to napraviti?
Napravi to sam.
Jako lijepo. Što kažeš na... ovo?
Bravo. I... -Onaj veliki dio.
Još nekoliko dijelova.
Što misliš?
-Ono. -Da? -Jesi?
Ono. Jesi?
Da. Odlično.
Lucas? -Da?
Samo sam ti htjela reći...
samo sam ti htjela
reći da mi je žao.
U redu je. Ponekad se
loše stvari događaju
a ne znamo zašto.
Da. Da, istina.
Mislim da bih možda
opet želio sestru.
Stvarno?
Škakljaj po prstima. -Ne
govoriš jezik beba? -Više ne.
Ne?
Selfie s bebom,
selfie s bebom.
Ne vraćaj se ovamo!
Misliš da je to dijete začeto
iz mojih slabina trulo?!
Neće nas pustiti van. -Nema šanse.
Mamice. Mamice. Mogu
li dobiti doručak?
Da, Lucase, možeš dobiti doručak.
Bože! -Oprosti. -Tako mi svega.
-Stvarno mi je žao, gospođo.
Nadam se da vas nisam jako
uplašio. Nije mi to bila namjera.
A tko si ti? I zašto
njuškaš po mojem posjedu?
Odgovaram na vaše molitve.
Neko vrijeme nije provjeravano.
-Sreća da se nije srušilo.
Sreća da sam navratio.
I imaš sreće što mještani
vole tračati. -Bogami vole.
Čuo sam i da ste arhitekt ili
nešto takvo. -Aha, ili nešto takvo.
Možda bismo trebali popričati
o novcu. -Malo je prerano za to.
Kako, molim? -Još
uvijek nisi dobio posao.
Ne? -Ne. -Mogu li učiniti
nešto da se predomisliš?
Bok. -Davide... ovo
je moj muž David.
Davide, ovo je Ben Philips
mlađi. -Da, legenda.
Drago mi je. -Također. -G. Philips
je ovdje zbog prokišnjavanja.
Aha! -Zovite me Ben. -Super,
Bene, kad možeš početi?
To još nije odlučeno.
-Čim potegnete okidač.
Trebali bismo se odmah toga
primiti, zar ne, draga? -Davide.
Narednih par tjedana imam
gužvu, ali sad sam slobodan.
Što je ovo? Ovo je šteta
od vode? Ovo ide van?
Donijet ću odvlaživač i
spasiti glavninu drvenog poda.
Samo se odlučite.
-Super. Počni čim prije.
Dobro. -Ne, neka se g. Philips
vrati kad ne bude kišilo par dana
i nas dvoje popet ćemo se na krov
da vidimo kakvo je gore stanje.
Kad detaljno i precizno
ispitamo situaciju,
možemo pričati o satima,
materijalima i djelokrugu rada.
Tako nećemo raditi na pamet.
Dogovorit ćemo se oko roka u
kojem će radovi biti izvršeni.
Ako se taj rok ne ispoštuje,
dužni ste nam isplatiti penale
za svaki prekoračeni
dan iz našeg dogovora.
Ako vam je to prihvatljivo, možemo
kasnije nastaviti razgovarati,
no do tada bilo je zadovoljstvo
upoznati vas, g. Philips.
Moj suprug David ispratit će vas
van. Davide, ako nemaš ništa protiv.
Bene.
OSMRTNICE
Sudac Ernest A. Blacker
oplakuje smrti kćeri
Laura Tuppence Blacker umrla je
na dan rođenja zbog bolesti srca.
5. srpanj.
Oprosti.
Zbog čega se ispričavaš?
-Trebala si voditi glavnu riječ.
Ništa strašno.
Jest. Ponio sam se kao pračovjek.
Divljali su muški hormoni.
Gdje mi je bila pamet?
Nemam pojam o popravci
krova. -Hoću se odseliti.
Ovdje nešto ne štima.
Dana... Što god osjećaš
ili misliš da doživljavaš,
samo se prilagođavaš. Nije do kuće.
Blackeri su imali kćer koja je
umrla 5. srpnja. To je isti dan.
Isti dan. To nije slučajnost!
Njihova kći je još
uvijek u ovoj kući.
To nije moguće. I sama to znaš.
Piješ tablete? -Da.
Ne želim ovdje ostati.
Dogovorili smo se da
će ostati godinu dana.
Dr. Ashby nam je rekao da je
Lucasu bitno da ima stabilnost.
Ako se odselimo, uskraćujemo
ga za normalan život.
Toliko mu dugujemo. Bog
zna da mu toliko dugujemo.
Za godinu dana ćemo se sjetiti ovoga
i znati da nismo
pogriješili što se doselili.
Vjeruješ mi?
Da, vjerujem ti.
Mogu otkazati put u grad.
Samo dva dana. Privedemo kraju
prodaju tvrtke, pomognemo u prelasku.
Mogu odgoditi. -Ne. Ne želim to.
Lucas ćemo provesti to vrijeme
zajedno. Dobro će nam doći.
Pazi na mamu dok me nema. Čuvaj je.
Donesem ti tortu od sira?
S jagodama, ne
kupinama! -Razumijem!
Pazi.
Vidi medvjeda! Gle našu kuću.
Da. Bravo. -Izvolite!
Ja sam Dana Barrow i... -Arhitektica
Dana! Divno je upoznati te, Dana.
Ja sam ti poslala fotografije
i zapise tvoje kuće. -Hvala.
A tko si pak ti? Što ti je?
Maca ti je popapala jezik?
Ovo je Lucas. -Zovu me gđa Judith.
-Pozdravi je. -Spremit ću ovo.
Ovdje se igraj. Treba
mi samo nekoliko minuta.
Htjela bih vas pitati za jednu
sobicu koju sam našla na tavanu.
Ima metalni pod i prozor
koji se ne da otvoriti
i vrata koje mogu zaključati
samo izvana. Stvarno je...
Prestrašila sam se i nema
je ni u jednim nacrtima...
Ne znam što da mislim.
Bez veze. -Možda.
Možda i nije.
Kako to mislite? -Dana, čini
mi se da imaš sobu razočaranja.
Što? -Sobu razočaranja.
-Što to znači?
U ne tako davnoj prošlosti rođenje
djece s određenim poteškoćama
smatralo se sramotom.
Posebno ako je obitelj bila
dobrostojeća. Društveno istaknuta.
Ponekad se odlučilo tajiti
postojanje takvog djeteta.
Nastavite. -Zatvoreno
u sobi kakvu si opisala
na brizi roditelja ili
možda sluge od povjerenja
to dijete provelo bi svoj
život ma koliko dug bio.
Ne bi imalo s kim
pričati ni igrati se.
Nikad na svojem licu ne bi osjetilo
kišu ni sunce. Ta su djeca bila...
Razočaranja. -Kratko su bili na
ovom svijetu, ako se Bog smilovao.
Kad bi preminuli,
pokopali bi ih. Diskretno.
Neki kažu da njihove duše
ostaju na ovom svijetu.
Istraživala sam prisutnost
uznemirenih duhova u starim kućama.
I? -I...
Mislim da sam previše puta
gledala film "Poltergeist".
Ljudi kažu da serem i cugam.
Pozdrav. -I tebi pozdrav!
Što radiš gore? -Rekla si
da se vratim za par dana.
Što misliš? -Mislim
da sve ovo ide ide van.
Ovog srušimo i napravimo novog,
s nagibom i boljom drenažom.
Kolika debljina? -6 cm. Jelovina,
iverica, novi opšav, nova ljepenka.
Trebat će mi četiri dana.
-Dva dana uvrh glave.
Moj sat stoji 80
dolara. -Dobit ćeš 60.
Znači, dva dana, 60 po
satu, 500 za materijal.
To je 1460 uvrh glave.
-Ne pričaš kao arhitektica.
Moj otac radio je kao
građevinar preko 40 godina.
Stvarno? -Stvarno. Nije me
volio ostavljati dadiljama,
puno sam vremena provela na gradilištu
okružena mladićima poput tebe.
Onda si naučena gledati ljude
kako puše na radnom mjestu.
Kad si počela raditi za svog
tatu? -Kad sam bila dovoljno stara.
Što si radila? -Što mi god dao
da radim. -Sigurno je bio ponosan.
Na? -Tebe. Diplomirala
si arhitekturu.
Doživio je srčani udar nekoliko
mjeseci nakon što sam diplomirala...
Žao mi je zbog toga.
Umro je kao šljaker.
Tako je i htio? -Valjda.
A tvoja majka... -Mama!
Ne penji se gore, Lucas!
Ostani tamo. -Gladan sam!
Dolazim dolje. Makni
se s ljestvi, molim te.
Gdje mu je otac? -U
gradu. -Uskoro se vraća?
Da, za nekoliko dana.
Kladim se da je noću
jezivo. Sama ležiš u krevetu.
Čestitam. Upravo si našao
granicu. -Ma nemoj? I što sad?
Sad odjebi.
Možeš početi ujutro.
Očekujem te oko osam.
POGLAVLJE 9
RAZOČARANJA STRAVE PLEMSTVA
Gđa Darling objesila se u sobi
razočaranja svog 10-godišnjeg sina
kad je saznala da se njen sin
bacio s prozora zbog njenog zapuštanja.
Zloćko! Zloćko! Gdje si, Zloćko?
Lucas! Gore si?
Lucas, sad se ne igramo, mili.
O, moj Bože.
Kako se zoveš?
Možeš li mi reći
kako se zoveš? -Laura.
On vas ne želi ovdje.
Tko?
Tu si! Svuda sam te tražio.
O, tu je.
Moja knjiga! Svuda sam
je tražio. Mogu je čitati.
Jesi li vidio to?
Nema veze. Idemo unutra na ručak.
Mama, čekaj! Trebam
Zloćka. Izašao je sa mnom.
Čekaj. Idemo zajedno.
Zloćko! Zloćko!
Mili, pogledaj među drveće?
On se dobro penje. -Dobro.
Gdje si?!
Dođi dolje! Dođi, maco! Gdje si?
Mama, ne vidim ga. -Tamo ga
potraži. Mislim da sam ga čula.
Nema ga vani, mili.
Vjerojatno se sakrio u kući.
Naći ćemo ga? -Da, naći ćemo ga.
Sranje.
Sranje! Stani! Imam te, Dana.
Čini mi se da posustaje.
Doživjela je nekoliko epizoda
kada je sasvim izgubila
pojam o vremenu.
Misli da se u kući
događaju čudne stvari.
Kako čudne?
Počela je umišljati
stvari koje se ne događaju.
U nedjelji bi Catherine
imala rođendan?
Da.
Znamo da ste skloni zakopati
svoje osjećaje radi općeg dobra,
a to nije dobro ni za tebe.
Izolirani ste u onoj
velikoj kući usred ničega.
Zašto u nedjelju
ne pozovete društvo?
Ne treba joj savjet.
Trebaju joj prijatelji.
Iza kuće je nadgrobni spomenik. Valjda
od nekog psa, ali Lucas ga se boji.
Bi li ga iskopao da se uvjerimo
da nije ništa? Neću da David sazna.
Da. Nema problema.
Nadam se da cijeni sve ovo.
Rekoh da se nadam da cijeni sve ovo.
Nadam se da cijeni sve što
radiš za njega. -Što ja to radim?
Napustili ste grad i
kupili kućerinu na selu.
Sređuješ je da možete
nekoga pozvati na večeru.
Svi okupljeni oko vašeg
predivnog stola Stickleyja.
Jedete povrće iz svog vrta ili
kupljenog na susjednoj farmi.
Nije li to bio plan?
Da, tako nešto.
Što bi tvoja cura rekla da zna
da dijelimo pljugu? -Nemam curu.
Da je i imam, baš bi me bilo
briga što bi mislila. -Zašto?
Ne živim svoj život brinući se o
stvarima koje ne mogu kontrolirati.
I kako ti ide? -Ne žalim se.
Daj mi dovoljno posla i sama ćeš
vidjeti ili osjetiti kako mi ide.
Šteta da smo skoro
gotovi. -Ne moramo biti.
Davide! Mislila sam da
ćeš se sutra vratiti.
I trebao sam.
Onda sam pomislio da bih trebao
biti doma sa suprugom i sinom.
Kako si došao doma s
kolodvora? -Uzeo sam taksi.
Taksist u slobodno vrijeme
radi kao mjesni zubar.
Je li put bio produktivan?
-Da. Mislim da je bio.
Je li bio produktivan?
-Da. Bio je produktivan.
One slike su nevjerojatne, zar
ne? Ne mogu si ni zamisliti.
Ne znam zašto bi ih
itko prekrio. -Ja znam.
Piješ li svoje... -Ne.
To nije najbolja
ideja. -Vjerojatno nije.
Kad ih pijem, osjećam
se... -Mutno. -Mutno.
Idem se primiti posla. Lucas
će biti sretan što si doma.
JEDINA SVJEDOKINJA
STRAVIČNIH UBOJSTAVA NAĐENA MRTVA
Djevojka koja smatra da je duh
ubio njene susjede zadavljena u krevetu
Ohladi vino, kompa. Upravo
smo prešli Sjevernu Karolinu.
Trebali bismo doći
oko pet. -Super.
"DUH" POBIO OBITELJ
DAVIS Preživjela kći tvrdi
da je osvetoljubiv duh zapalio
požar koji je pobio njenu obitelj
Gdje je točno Dana?
Počnimo pospremati.
Evo je.
Isuse! -Ne, molim vas, sjednite.
Sjednite! Jako mi
je žao što kasnim.
Molim vas, oprostite mi.
Trebala mi je cijela vječnost
da nađem ono što sam tražila.
Ali takav je život u malom gradu.
U jako, jako, jako malom gradu.
Zahvaljujući Davidu, najdalje moguće
od civilizacije. Zar ne, Davide?
Za nas nema pogodnosti
velikog grada.
Samo mir i tišina.
Kakvi su bili pečeni
pilići? -Ukusni.
Drago mi je čuti. Jer često kad
David želi nešto napraviti, sve sjebe.
Dana, bezobrazna si.
-Htjela sam se našaliti!
Ali zaboravila sam da
David ima smisao za humor.
Što znači da ga ja nemam.
David ima smisao za
humor. David ima posao.
Ja sam na dopustu u
tvrtki koju sam pokrenula.
David zna ispeći piliće.
Ja znam sjebati vafle.
David je predivan
roditelj pun ljubavi.
Dana je pijana. -David nije pijan!
Kako si, Dana? -Ne
znam kako sam, Jules.
Kako sam, Davide?
Mislim da bi moj suprug
rekao da nisam na 100%.
Možda 98. Stalno variram.
Imam boljih i lošijih dana.
Ali dobro je da imam svrhu.
Uređivanje ove kuće puno će
mi pomoći, zar ne, Davide?
Kažu da preseljenje
može biti jako stresno
poput rastave ili smrti. -Stvarno
to kažu? -Negdje sam to pročitao.
Mogao bi nam održati
seminar o pet faza tuge
budući da si pročitao jebeni letak.
-Dana! -Tko je sad bezobrazan?!
Nije uljudno prekinuti
nekog kad priča, Davide.
Da ti odgovorim na pitanje, Jules,
mogu ti reći da je ovo preseljenje
bilo uvelike poput smrti.
Uvelike.
Sad sam se sjetila.
Ispričavam se na trenutak.
Najbolje da odemo.
-Ne mrdaj, Jules.
Nitko ne ide nikuda prije
deserta. -Davide. -U redu je.
SRETAN ROĐENDAN
CATHERINE!
O, Bože. -Ne morate
pjevati "Sretan rođendan".
Ona vas ne može čuti.
Ili možda može. Tko zna?
Catherine? Slušaš li?
Jesi li s nama, milo?
Dana, prestani. -S čime da
prestanem, Davide?! Gukni!
Za ovo nema isprike, Dana! Nema!
Ma daj! Kakva je rođendanska
zabava bez rođendanske torte?
Nisu li zato došli?
Nisi li im zbog toga
rekao da prevale silni put
na današnji dan od svih mogućih dana
na koje su mogli doći? I evo nas,
sjedimo za našim stolom,
jedemo našu hranu,
točno na dan kad sam rodila
našu kćer prije godinu dana.
Dana, molim te,
prestani. -Zamolio si ih
da proslave Catherinein rođendan. Pa
ćemo proslaviti Catherinein rođendan.
Ne. -Sjedni, Davide! Odrezat ću ti
komad torte. -Rekao sam ne. Neću...
Daj da izrežem jebenu tortu!
-Dosta! -Daj da izrežem...
Dana, stani! Ne! Dana,
daj ni nož! Stani! Ne!
Dobro! Uzmi ga! Evo
ti i torta! I ovo!
I ovo! I ovo! I ovo!
I ovo! I ovo! I ovo! Sve vrati!
Sve vrati! Evo ti!
Ne mogu više, Davide.
Ne mogu... Ne mogu se
pretvarati da sam sretna.
Tri mjeseca.
To je 90 dana. Molim te.
Valjda je bila dovoljno stara.
Dovoljno stara da zna da
ne želi imati posla sa mnom.
Nikakva posla.
Pa je jednostavno prestala.
Jednostavno je prestala disati.
Ne mogu više, Davide.
Oprosti. Ja sam kriva za sve.
Jadan mali, ovdje vani sam samcat.
Sranje.
Skratit ću joj muke. Dopustili
smo da ova kletva predugo traje.
Nemoj! Nemoj, preklinjem te!
Više me neće sramotiti.
Grozna si majka.
Opet ćeš podbaciti.
Kći, a sad i mrtav sin. -Ne!
Amose!
Mama! -Dana!
Baci ga! Baci ga!
Prestani. Prestani.
U redu je. Imam te, u redu je.
Tata je! Imam te!
Mama! -Imao si noćnu moru. U
redu je, imao si noćnu moru.
Jesi li poludjela? Koji kurac?
Želiš li uništiti sve
što smo ikad imali, Dana?!
Je li on dobro? -Da, dobro je,
Dana. Spava u našem krevetu.
Misli da je to bila noćna mora.
Davide, mislim da više ne znam
što je stvarnost, a što nije.
Nije bilo nikog. Nitko nije htio
nauditi Lucasu. Dana, to si bila...
To si bila samo ti.
Zamalo da ga ubijem.
Ubila sam Catherine.
O, Bože! -Ne.
To je bio nesretan slučaj.
To je bila stravična nezgoda.
To je sve. I ti to znaš.
Dođi, mila.
Moramo se vratiti doma. Nema
više bježanja. Bit će ti bolje.
Sve možemo prebroditi.
Preveli: Subs Bros Inc.
Specijalno za forum IPTV Zezanje